---
layout: post
title: 常見問題
permalink: /faq/
image: brook.jpg
isStaticPost: true
---
##### 防疫規定及宿營防疫措施
>除了吃飯以外的時間我們會要求**大家戴著口罩**，營期間也會**隨時噴酒精及量體溫**，並會在營期開始前收集**所有人的自主健康聲明切結書**以掌控狀況。<br><br>
另外，**防疫規定都會以學校及政府最新發佈的消息為準**。

##### 可不可以自己前往參加宿營呢？
>原則上我們宿營活動辦在開學後的假日，也就是說前一天是上課日，因此為了大家方便，我們有統一租遊覽車於台大承載各位前往活動地點，若是有小隊員有意要自行前往的話，**我們不會予以退費**，但記得路上注意安全，跟小隊輔保持聯繫，我們活動現場見！

##### 退費機制說明
>繳費完成後若因故無法參與營隊，請盡早透過電子郵件聯繫[主辦方學長姐](mailto:ptimnur2021@gmail.com)，以利進行退費手續。<br><br>
>• 因個人因素無法參與營隊之退費標準(依聯繫時間為準)
>1. 營期前 31 天(2021.09.22)或是更早： 全額退費。
>2. 營期前 16~30 天(2020.09.23~2021.10.07)： 退 70% 報名費。
>3. 營期前 8~15 天(2021.10.08~2021.10.15)： 退 50% 報名費。
>4. 營期前 7 天(2021.10.16~2021.10.22)及營期中： 不退費。<br><br>
>
>• 若因疫情或其餘原因主辦方取消，營隊之退費標準： 報名費扣掉營服、營手冊製作費，以及郵遞包裹費後，剩餘金額將全部退回。

##### 如果不能匯款要怎麼辦？
>真的無法匯款的話可以聯絡負責人，我們會另外開放面交時間，屆時可以直接繳交現金給我們。但希望還是以匯款方式為主，以便我們作業進行！

##### 如果要中途離開要怎麼辦？
>如果有事不能參與完整營隊的話，要提早填寫[離營切結書]({{ site.baseurl }}/assets/離營切結書.pdf)並在離開前跟返回後告知隊輔並留下聯絡電話喔！

##### 來參加宿營可以脫魯嗎！宿營會認識新朋友嗎？
>宿營是一個很好認識大家、培養感情的活動，除了跟同屆可以更熟悉，也可以藉機跟學長姐有更多互動，特別是我們這次宿營是三系合辦，所以除了你們系上的同學，還可以結識其他系的朋友，宿營結束後大家都還是會保持聯繫，算是在大學生涯踏出舒適圈的第一站喔！至於想脫魯……來參加宿營就知道了！

##### 可以帶酒嗎？
>這次宿營**不開放自行攜帶含酒精飲料喔**！不過我們也會在特定活動中提供酒水讓大家飲用（不強迫，也會注意小隊員飲酒狀況），以確保活動本身的安全性。大家可以放心參加～

##### 可以不玩假案嗎？
>可以喔！考慮到有些學弟妹可能會對假案的活動內容比較敏感，所以開放自由選擇是否參加喔，我們也會再準備簡單的小遊戲讓大家打發時間～

##### 可以不玩水大地嗎？
>水大地其實不會太濕喔（絕對不會滴水？），因為這次主要是水土大地合併，所以如果沒有真的非常排斥濕掉的話建議可以先試試看！

##### 可不可以在營期間離開園區呢？
>考量到小隊員們的安全，以及我們清點活動人數上的方便性，在宿營期間是不能隨意離開園區的～如果有特殊需求需要提前離開的話需要填寫我們的[離營切結書]({{ site.baseurl }}/assets/離營切結書.pdf)。

##### 房間如何安排？會有枕頭嗎？會有床嗎？
>今年住的是埔心的雅房！會有四人房跟八人房之分，四人房就是一般的房間設置，八人房則是有上下兩層樓。每間都有獨立衛浴，也有空調、雙人床以及枕頭，到時候會再依照防疫規定及參與人數來分配。

##### 宿營可以去看羊駝嗎？
>在營期間是有機會可以看見羊駝的喔！

<br>

**有其他問題歡迎[聯繫我們](mailto:ptimnur2021@gmail.com)！希望能帶給各位最精彩難忘的大學迎新宿營～**

<p align="right">WHOSE PARTY籌備團隊 2021.08</p>
