---
layout: post
title: "總區生活指南"
author: "WHOSE PARTY籌備團隊"
date: 2021-08-21 08:00:00
link: https://www.youtube.com/watch?v=v_-Hfwh9G0Y
permalink: "/main-campus-guide"
isAvailable: true
isStaticPost: false
image: road.jfif
---

想快速融入新環境嗎？那就跟著這篇學長姐的心得，一起邁入大學新生活吧！

> ##### <font>---------- 總區地圖 -----------</font>
> ##### <font>---------- 校內食物推薦 -----------</font>
>> * 管一隔壁 - 卓聯 : KFC、7-11、路易莎、丹提、自助餐
>> * 共同前面 - 小小福 : 便當
>> * 大一女: 自助餐、燒臘、全家
>> * 二活: subway、全家
>> * 總圖前面 - 活大 : 自助餐、便當、麥當勞、萊爾富、四海遊龍
>> * 新生隔壁 - 女九 : 自助餐、便當、水餃、全家
>> * 新生後面 - 燒吧（餐車） ）: 丼飯
>> * 普通隔壁 - 小福 :便當、滷味、摩斯 、 全家
>> * 男一舍隔壁 - 我家廚房 : 自助餐、便當、滷味、全家
>> * 長興太子學舍（ BOT））: 摩斯、 7-11

> ##### <font>---------- 校外食物推薦 -----------</font>
> ##### <font>---------- 商圈特點 -----------</font>
>> * 
>> * 
>> * 
>> * 

> ##### <font>---------- 總區自習地點 -----------</font>
>> * 
>> * 
>> * 
>> * 
>> * 

> ##### <font>---------- 宿舍 -----------</font>
>> * 
>> * 
>> * 
>> * 
>> * 

> ##### <font>-------- 大一女小知識(沒有男一的) ---------</font>
>> * 宿舍環境: 大一女舍鄰近公館捷運站〈 2號和 3號出口〉，就在舟山路口， 對面就是公館商圈、水源市場，覓食 相當方便。宿舍分為A、 B兩棟，傳達室〈換證、領取包裹的地方〉位在 A棟， A棟出入口離 3號出口較近， B則鄰近舟山路，而在未得學生證前，出入則須從 A棟進入， B棟的門只能持學生證進入，這點在搬宿舍時可能會對 B棟同學比較不方便一點。 A、 B兩棟間以 2樓的天橋相連，因此如果是住不同棟高樓層的同學，皆須下樓至 2樓才能去另一棟。宿舍中每8間房為一區〈 2樓房間較少，可能為 6間一區〉，每區設有廁所4間〈坐式馬桶一間、蹲式三間〉、浴室 4間，曬衣空間一區〈放有一台洗衣機、一台烘衣機、一台脫水機〉，垃圾、回收處和飲水機多設於樓梯口處。每房住四人，空間採下方是桌面、衣櫃等空間，上方則為床鋪，而大一女的房間為全台大最小間的宿舍房間，房間內走道約不到一公尺〈 ?〉，但住久了會習慣，我個人是覺得還蠻堪用的，房間內亦可放置一台小冰箱。2樓有些許健身器材，寢室間亦設有交誼廳、讀書室等可供讀書、討論等使用。
>> * 區域選擇: 在登記宿舍時，會出現排志願的欄位， 大一女的分區是按樓層，各區所對應之樓層為：
>>> * 運動休閒區：
2樓，與同樣喜愛運動的同學住在一起，可以一起揪團運動，結交許多志同道合的好朋友。
>>> * 整潔模範區：
4樓，與室友一同議定寢室打掃時間，共同打掃維持生活環境整潔。
>>> * 健康作息區：
5樓，室友們共同協調熄燈時間，筆此督促鼓勵，維持早睡早起好習慣。
>>> * 國際互動區：
3樓，提供本地生同學與僑生、國際學生同住的機會，願意經由互動溝通認識不同文化背景的同學。

> ##### <font>---------- 腳踏車怎麼生? -----------</font>
>> * 找要畢業、認識的學長姊們買二手車。
>> * 上出清台大或是公館附近的二手貨社團找二手車。
>> * 去公館或後門附近的車行買全新的， google找的到 。
>> * 去排水源阿伯由報廢車輛所拼裝的拼裝二手車。
>> * 自己想辦法從家裡載來、或是從家裡騎上來。
>> * P.S. 要去水源辦 車證 被拖才不會找不到 。
>> * P.S. 不要亂停車， 車被拖吊 真的會很煩躁。
